[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 34]
[วิหารกุยหยวน]
ศิษย์ไป๋จงอิง
ขอพบท่านเจ้าสำนัก
หยวนฉี่
ศิษย์พี่
ศิษย์...
หยวนฉี่
ศิษย์พี่
เช่นนั้นข้าไปก่อนนะ
รอข้าเปลี่ยนหัวใจเสร็จสิ้น
ข้าจะไปหาเจ้าที่สำนักซินเสีย
เมื่อถึงหุบเขาฉงหลิงแล้ว
ต้องเขียนจดหมายถึงข้านะ
ได้
อาเซิงล่ะ
อย่างไรก็ร่วมเดินทางกันมา
จะจากกันแล้ว
กลับไม่ยอมออกมาส่งหน่อย
หรือเจ้าจะไปลองถามนางดู
ช่างเถิด
ท่านต้องดูแลตัวเองให้ดีนะ
ต้องกลับมาอย่างปลอดภัย
เจ้าก็เช่นกัน
ข้าไปนะ
อาเซิง
เมื่อครู่ยังดี ๆ อยู่เลย
เหตุใดถึงอารมณ์เสียอีก
ออกมาเถิด พวกเขาไปกันหมดแล้ว
อาเซิง
เจ้าอยู่หรือเปล่า
ลี่เหนียง
เจ้าเห็นอาเซิงบ้างไหม
ไม่เห็นเลย
นางไม่ได้อยู่ในห้องหรอกหรือ
ไม่อยู่
เช่นนั้นคงออกไปข้างนอก
ประเดี๋ยวก็คงกลับมา
พอไปถึงหุบเขาฉงหลิง
และเปลี่ยนหัวใจสำเร็จ
ท่านจะกลายเป็นคนธรรมดา
ไร้ซึ่งพลังแล้วใช่หรือไม่
ใช่แล้ว
เช่นนั้นท่านลองพิจารณา
ฝากตัวเป็นศิษย์ข้าดีไหม
ข้าจะถ่ายทอด
วิชากระบี่สะท้านฟ้าดินของข้า
ให้แก่ท่าน
วันหน้าหากท่านต้องรับมืออาเซิง
จะได้ไม่ถูกนางรังแก
นางไม่ทำเช่นนั้นหรอก
มั่นใจขนาดนั้นเชียว
มองอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
เราไปพักผ่อนข้างหน้ากันเถิด
ได้
เรียนท่านเจ้าสำนัก
ไป๋จงอิงถูกขังไว้ที่หลังเขาแล้วขอรับ
ไป๋จงอิงไร้ประโยชน์แล้ว
อีกทั้งยังรู้แผนการใหญ่ของเรา
เหตุใดไม่กำจัดเขาให้สิ้นซากไปเสีย
เรื่องที่พวกเราทำอยู่
ไม่ใช่เพื่อกำจัดผู้เห็นต่าง
แต่ทำเพื่อหาเส้นทางใหม่
ของโลกผู้บำเพ็ญเพียรทั้งปวง
เสี่ยวไป๋เป็นศิษย์พี่เจ้า
แม้ตอนนี้เขาอาจยังไม่เข้าใจ
แต่วันหน้าเขาจะเข้าใจแน่
ขอรับ
สักวันเขาจะเข้าใจ
พวกเขาทุกคนจะเข้าใจ
พอท่านกลายเป็นคนแล้ว
มีที่ใดที่อยากไปหรือไม่
ข้าจะบอกให้นะ
หลายปีมานี้ข้าเดินทางทั่วสารทิศ
ไปเยือนมาแล้วหลายแห่ง
แสงดาวในทะเลทรายทางเหนือ
ทั้งบางเบา เงียบสงบและลึกลับ
แสงเหนือที่นั่นงดงามราวกับความฝัน
เขาจวี้ยงทางตะวันออกเฉียงใต้ก็ไม่เลว
ยอดเขาที่นั่นสูงตระหง่านเสียดฟ้า
ที่วิเศษสุด
คือน้ำตกที่ไหลบ่าลงมาตามไหล่เขา
ช่างยิ่งใหญ่เกรียงไกร
จนผู้ที่ได้เห็นยากจะลืมเลือน
รอให้ท่านหายดีก่อน
ข้าจะพาท่านไปเที่ยวชมทีละแห่งเลย
ถึงตอนนั้นก็ชวนซินเหมยกับอาเซิงไปด้วย
ไปด้วยกันให้หมดเลย
ขอบคุณมาก
เรื่องแค่นี้เอง
การเป็นสหายกัน
ก็เพื่อความครึกครื้นไม่ใช่หรือ
จริงสิ
สถานที่ที่ข้าพูดมาเมื่อครู่
ท่านเคยไปไหม
เขาจวี้ยงนั่นข้ายังไม่เคยไป
แต่เคยได้ยินว่า
ที่นั่นมียาทิพย์ชนิดหนึ่ง
เรียกว่าดอกหยางจิน
หากผสมกับหญ้าต้าอู
สามารถปรุงเป็นยาสลบได้
ทำให้ร่างกายเป็นอัมพาต
และสลบไสลไม่ได้สติถึงสิบวัน
ไม่ว่าพลังบำเพ็ญของเจ้า
จะสูงส่งเพียงใด
หรือร่างกายจะกำยำสักแค่ไหน
ก็ไม่อาจต้านทานได้
ร้ายกาจขนาดนั้นเชียว
แน่นอนสิ
ข้าใส่ยาสลบชนิดนี้
ลงในสุราแล้ว
เจ้ากล้าลองดูไหม
ลองก็ลอง
นี่ก็ไม่...
ท่านเอาจริงหรือ
เส้นทางนี้
ปล่อยให้ข้าเดินเองเถิด
รีบกลับบ้านเถิด
ไว้ข้าไปดื่มฉลอง
อายุครบหนึ่งเดือนของลูกเจ้า
เจ้าพูดอะไรของเจ้าเนี่ย
คราวก่อนเจ้ายังไปที่...
ดูนั่นสิ
ไปดูเร็ว
คุณชาย
- คุณชาย
- คุณชาย ตื่นสิ
คุณชาย ตื่นสิ
คุณชาย
คนผู้นี้เป็นอะไรไป
เกรงว่าคงถูกงูพิษในพงหญ้า
กัดเข้ากระมัง
ไม่ได้การ
เดี๋ยวก็ตายกันพอดี
เอาอย่างนี้
เรามาช่วยกัน
พยุงเขาไปส่งที่
บ้านผู้เฒ่าหลิวในหมู่บ้านเถิด
เขาเข้าป่าประจำ
เรื่องแก้พิษเขาถนัดนัก
ได้
มา
วางตรงนี้เถิด
ซินเหมย
นี่ก็ใกล้เวลากินข้าวแล้ว
ท่านจะไปไหนหรือ
ข้าจะไปหาอาเซิง
พวกเจ้ากินกันก่อนเลย
ไม่ต้องรอพวกเรา
ข้าจะเก็บไว้ให้พวกท่านแล้วกัน
คนผู้นี้เป็นใครกัน
เลือกมาเยือนสำนักเวลานี้
ไม่ดูเวลาเลย
ใครจะไปรู้
เจ้าเป็นใคร
มีเทียบเชิญหรือไม่
หยุดนะ
เจ้าเป็นศิษย์สำนักไหน
มาที่สำนักเทียนหยวนเรา
ด้วยเรื่องอันใด
[สำนักเทียนหยวน]
ท่านเจ้าสำนัก
ให้เจ้าเข้าไปได้
กลัวหรือ
ไม่ทันแล้ว
อันตราย ๆ
อาเซิง
อาเซิง เจ้าเป็นอะไรไป
ขั้นหลอมสุญตา
ศิษย์พี่หญิง
อาเซิง รีบฟื้นสิ
อาเซิง
รีบฟื้นสิ
เจ้ายังกล้ามาอีกหรือ
ผู้บำเพ็ญตนขั้นตัดวิญญาณต้องการพบข้า
ข้าไม่กล้าปฏิเสธ
เจ้ารู้ระดับพลังของข้าดี
แต่ยังกล้ามาเพียงลำพัง
ใจกล้าไม่เบาเลย
สำหรับท่านแล้ว
ข้าจะหลบหรือไม่
ไม่แตกต่างกันเลย
เจ้าฉลาดมาก
แค่รู้จักประมาณตนเท่านั้น
ขอเรียนถามผู้อาวุโส
ที่เรียกข้ามาครั้งนี้
ด้วยธุระอันใด
ธุระอันใดหรือ
เจ้ายังกล้าถามคำนี้ออกมาอีก
ตาเฒ่าชั่วซูไท่อี่
เป็นลูกศิษย์เจ้าใช่หรือไม่
เขาอ้างการหลอมยาอมตะ
หลอกลวงเรามาหลายปี
ทำให้เราสิ้นเปลือง
ทั้งกำลังคนและทรัพยากรไปมหาศาล
ตอนนี้ทุกอย่างสูญเปล่า
เขากลับตายไปอย่างสบายใจ
แต่หนี้ที่ค้างคาอยู่
จะชดใช้อย่างไร
แต่ละสำนักทุ่มเทไปเท่าไร
หุบเขาฉงหลิงย่อมมีบันทึกไว้หมด
วันที่ซูไท่อี่จากไปอย่างกะทันหัน
ทุกคนต่างไม่พอใจ
แยกย้ายกันไปอย่างไม่สบอารมณ์
ทำให้ยังไม่มี
โอกาสอันดี
ที่จะร่วมหารือเรื่องการจัดการหลังจากนั้น
วันนี้ที่ข้ามา
เพื่อจะบอกทุกท่านว่า
หุบเขาฉงหลิง
ไม่ติดหนี้ใครทั้งนั้น
ทุกท่านสามารถไปตรวจสอบบัญชี
ที่หุบเขาฉงหลิงได้ทุกเมื่อ
เมื่อตรวจสอบบัญชีเรียบร้อยแล้ว
ก็สามารถนำทรัพย์สินและยาทิพย์ของตนเอง
กลับคืนสำนักได้ทั้งหมด
แล้วเรื่องที่เจ้า
กับศิษย์ทรพีทั้งสองของสำนักซินเสีย
ช่วยพวกมารนอกรีตลัทธิอู๋ซวง
ทำร้ายศิษย์ฝ่ายธรรมะของข้า
ที่เป่ยเซียง
หนี้แค้นนี้
จะชำระอย่างไร
ที่หอตำราซื่อเหอ
เราทั้งสองฝ่าย
มีเรื่องบาดหมางกันจริง
ทว่าศิษย์ของพวกท่าน
ที่ถูกลัทธิชิงหงกักขังไว้
ข้าก็เป็นคนช่วยออกมาเช่นกัน
หนึ่งบุญคุณหนึ่งความแค้น
ถือว่าหักล้างกันไป
ไป๋จงอิงคือผู้ที่อยู่ในเหตุการณ์
เขารู้เรื่องราวทั้งหมด
เป็นอย่างดี
หากพวกท่านต้องการ
ถามให้ชัดเจน
ก็เรียกเขามาได้
แล้วดวงวิญญาณมากมายของเผ่าข้า
ที่ต้องตายไปในสงครามผิงหู
จะสะสางอย่างไร
เดนเผ่าภูตสงครามอย่างเจ้า
จะชดใช้ไหวหรือ
พวกท่านรู้กันหมดแล้วจริง ๆ
เดนเผ่าภูตสงคราม
ทุกคนมีสิทธิ์สังหารได้
เกรงว่าพวกท่านอาจจะยังไม่รู้
ว่าในร่างกายข้า
มีเลือดเผ่ามนุษย์อยู่ครึ่งหนึ่ง
ท่านพ่อของข้า
คือผู้บำเพ็ญตนของสำนักเซียน
ดังนั้นในกายข้า
จึงมีสายเลือดเผ่าภูตสงคราม
และเผ่ามนุษย์อยู่ด้วย
หลายปีมานี้
ข้าเร่ร่อนอยู่ในแดนของเผ่ามนุษย์
คอยปกปิดฐานะที่แท้จริงของตนเอง
เพราะเกรงว่า
หากตัวตนถูกเปิดเผย
จะนำภัยมาสู่ตัว
จนลุกลามเป็นสงครามระหว่างเผ่าพันธุ์
ความแค้นฝังลึก
ข้าไร้กำลังจะแก้ไขผลลัพธ์นี้
หากทุกท่านยังเห็นว่า
ข้ามีความผิดมหันต์
ข้าก็มิมีคำใดจะโต้แย้ง
ที่ข้ามาครั้งนี้
มีเพียงคำขอเดียว
เรื่องนี้
ไม่เกี่ยวกับซินเหมย
และสำนักซินเสียเลยแม้แต่น้อย
หากมีความแค้น
ก็มาลงที่ข้าเพียงคนเดียว
ข้ายินดีรับไว้แต่เพียงผู้เดียว
ศิษย์พี่หญิง
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
เอายาสมานแผลกับยาห้ามเลือดมา
แล้วไปเตรียมน้ำร้อนมาด้วย
เร็วเข้า
รีบไปเร็ว ๆ
มา
นางเป็นอย่างไรบ้าง
ยื้อชีวิตไว้ได้ชั่วคราว
แต่คงทนได้ไม่นานนัก
เช่นนั้น...
ต้องรีบไปตามหมอ
ลู่เชียนเฉียวรู้จักคนในหุบเขาฉงหลิง
เรารีบออกเดินทาง
ไปหุบเขาฉงหลิงตอนนี้เลย
ข้าทำลายจุดชี่ไห่ของศิษย์พี่หญิง
และแทงทะลุหัวใจนาง
ต่อให้ไปถึงหุบเขาฉงหลิงได้
ก็ต้องตายอยู่ดี
เจ้าเป็นคนทำร้ายนางหรือ
ช่วยดูแลศิษย์พี่หญิงแทนข้าด้วย
ข้าจะรีบไปรีบกลับ
เจ้าจะไปไหน
ไปหาคนมาช่วยนาง
[เรือนจิ่งซิง]
เรือนหลังนี้
ถูกปล่อยทิ้งร้างมานาน
เพิ่งทำความสะอาดเสร็จ
เจ้าก็ทนอยู่ไปก่อนแล้วกัน
ห้องนี้
เคยเป็นของใครมาก่อน
ไม่ทราบเหมือนกัน
ตั้งแต่ข้าเข้าสำนักมา
เรือนจิ่งซิงหลังนี้ก็ว่างเว้นมาตลอด
ได้ยินว่าเมื่อก่อน
มีผู้อาวุโสท่านหนึ่งพักอยู่ที่นี่
แต่ท่านสิ้นไปนานแล้ว
นี่เป็นบทเพลงที่พ่อเจ้า
โปรดปรานที่สุด
เจ้าเคยฟังไหม
เขาชื่อลู่จิ่งหราน
เป็นศิษย์น้องข้า
ตอนนั้น
เขาได้รับคำสั่งจากสำนัก
ให้เข้าหาแม่ของเจ้า
จนกระทั่งวาระสุดท้าย
ก็ยังตามหาเจ้าอยู่ตลอด
สำหรับเจ้าแล้ว
เขาอาจไม่ใช่พ่อที่ดีนัก
สำหรับแม่เจ้า
เขาก็ไม่ใช่
สามีที่ดี
ทว่าสำหรับเผ่ามนุษย์
และสำนักเทียนหยวนแล้ว
เขาคือผู้สร้างคุณูปการ
เจ้าท่องโลกมนุษย์มาหลายปี
ย่อมเข้าใจดีใช่หรือไม่
บนโลกนี้
ไม่มีเรื่องใด
ที่เกิดขึ้นเอง
ความรักและความแค้นก็เช่นกัน
เขาเป็นคนของเผ่ามนุษย์ก่อน
และเป็นศิษย์สำนักเทียนหยวน
แล้วถึงค่อยเป็นพ่อของข้า
เรื่องนี้
ข้าไม่โทษเขาหรอก
ได้ยินว่าพลังของเจ้า
กำลังถดถอยลงเรื่อย ๆ
เจ้ากำลังใช้วิธีลอกคราบ
เฉือนเนื้อ
เลาะกระดูก
ถ่ายเลือด
และเปลี่ยนหัวใจ
เพื่อถอนคำสาปของอู่ปู้เฉวียน
เจ้าสำนักหลี่
มีคำชี้แนะหรือไม่
ไม่ว่าเจ้าจะเชื่อหรือไม่
แต่ข้าไม่ได้มีเจตนาร้าย
เจ้าเป็นลูกของจิ่งหราน
ก็นับเป็นหลานของข้า
ตอนนี้
เจ้ายังมีพลังบำเพ็ญขั้นสร้างรากฐาน
แสดงว่าตอนที่เจ้าแข็งแกร่งที่สุด
เจ้าคงเข้าใกล้
การเป็นภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบแล้ว
พรสวรรค์และฝีมือของเจ้า
เหนือกว่าแม่ของเจ้านัก
พลังบำเพ็ญสูงส่งขนาดนี้
กลับยอมทิ้งไปง่าย ๆ
เจ้าไม่รู้สึกเสียดายบ้างหรือ
หากเทียบกับชีวิตอมตะ
และพลังไร้เทียมทานแล้ว
ข้าปรารถนาจะใช้ชีวิต
เยี่ยงมนุษย์ธรรมดาคนหนึ่งมากกว่า
การมีชีวิตอยู่ภายใต้คำสาป
มีอายุขัยที่ยืนยาว
ก็ไม่ต่างอะไรกับการชดใช้กรรม
ในแดนชำระบาปหรอก
เจ้าคิดเช่นนั้นหรือ
ถ้าเช่นนั้น
ก็รออีกสักหน่อย
หมายความว่าอย่างไร
ก็ความหมายตามนั้น
เรื่องราวในโลกล้วนอนิจจัง
อย่าเพิ่งด่วนตัดสินใจเรื่องสำคัญ
รออีกสักนิด
บางทีอาจจะมีโอกาสพลิกผัน
ก่อนหน้านี้พลังบำเพ็ญของเจ้าไม่คืบหน้า
เจ้าจึงอยากจะกลับไป
ใช้ชีวิตที่อำเภอเว่ยพร้อมกับข้า
แต่ตอนนี้
เจ้าเป็นผู้บำเพ็ญตนขั้นปราณก่อกำเนิดแล้ว
ความคิดเปลี่ยนไปบ้างไหม
ไม่เปลี่ยน
ข้ายังคงอยากกลับไปใช้ชีวิต
ที่อำเภอเว่ยกับท่านเช่นเดิม
และข้าก็วางแผนไว้หมดแล้ว
ท่านมีวิชาการแพทย์เป็นเลิศ
เราก็เปิดร้านขายยากัน
ทำงานยามตะวันรุ่ง
พักผ่อนยามตะวันตกดิน
ท่านรักษาผู้ป่วย
ส่วนข้าก็จะอยู่ข้าง ๆ
คอยเป็นลูกมือให้ท่านเอง
หากในโลกของผู้บำเพ็ญ
เกิดเรื่องใหญ่อะไรขึ้นมา
ที่อาจเป็นอันตราย
ต่อชีวิตผู้คนมากมาย
เจ้าจะยื่นมือเข้าช่วยไหม
ช่วย
มั่นใจขนาดนั้นเชียว
ในฐานะผู้บำเพ็ญตน
พลังบำเพ็ญของข้า
เพราะฟ้าดินประทานให้
และการค้ำจุนของปวงชน
จะเอาแต่ตักตวง
โดยไม่ตอบแทนไม่ได้
อีกทั้ง
การรักษาความสงบสุขของโลก
เป็นหน้าที่ของผู้บำเพ็ญตนอย่างเราอยู่แล้ว
ดังนั้น
ไม่ว่าจะเกิดเรื่องใดขึ้นในโลกของผู้บำเพ็ญ
ข้าก็จะไม่เพิกเฉยเด็ดขาด
ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านอยากเป็นคนธรรมดาไม่ใช่หรือ
แล้วจะเอาธงบังสุริยานี่
ไปทำอะไร
การกลับไปจงหยวนครั้งนี้
ดีร้ายยากคาดเดา
ของสิ่งนี้
อาจจะได้ใช้ประโยชน์
ธงบังสุริยานี้เป็นของผู้บำเพ็ญสายมาร
ต้องอาศัยการดูดกลืนเลือดเพื่อปล่อยพลัง
ก่อนหน้านี้ท่านใช้เลือดภูตสงครามบูชายัญ
แม้จะเอาชนะเจ้าลัทธิได้
แต่เลือดภูตสงครามในกายท่าน
ก็ถูกสูบไปหมดแล้ว
หากวันหน้าฝืนใช้อีก
พลังที่ถูกปล่อยออกมา
ย่อมลดทอนลงไปมาก
เกรงว่า
จะถูกพลังสะท้อนกลับอย่างรุนแรง
ข้าทราบดี
ศิษย์พี่
วิชากระบี่ที่เพิ่งเรียนวันนี้
ข้ายังเห็นไม่ค่อยชัดเลย
ท่านสอนข้าหน่อยได้ไหม
ตอนเรียนไม่เห็นตั้งใจ
ตอนนี้ทำมาเป็นร้อนใจ
พรุ่งนี้ไปหาบน้ำเพิ่มสิบถัง
แล้วข้าจะสอนให้
ขอบคุณศิษย์พี่
พรุ่งนี้ข้าจะตั้งใจเรียนแน่นอน
เวลาแจกอาหารเย็นวันนี้
ล่าช้าไปหรือเปล่า
ไม่รู้สิ
ข้าหิวจะแย่แล้ว
ไปดูเดี๋ยวก็รู้เอง
ไป ๆ ๆ รีบไปเร็ว
นี่ หยวนฉี่
ข้าบอกเจ้าตั้งนานแล้ว
ว่าการติดตามไป๋จงอิง
จะต้องจบไม่ดีแน่
แต่เจ้าก็ไม่ฟังข้าเลย
เหมือนข้าคิดร้ายต่อเจ้าอย่างนั้นแหละ
อย่าพูดเหลวไหล
ศิษย์พี่หยวนฉี่พลัดตกเขาตายเอง
ไม่เกี่ยวกับคนอื่น
พลัดตกเขาตายหรือ
ใครจะไปเชื่อกัน
เจ้าเชื่อหรือ
หรือเจ้าเชื่อ
ศิษย์พี่ไป๋ไปไหนแล้ว
ช่วงนี้ไม่ค่อยเห็นเขาเลย
ตอนเผากระดาษให้หยวนฉี่
เขาก็ไม่โผล่มาเลย
ไม่รู้สิ
เขาอยากไปไหนก็ไป
ไม่เกี่ยวกับเราสักหน่อย
ศิษย์พี่ไป๋ไปไหน
จดหมายที่ข้าเขียนไปเขาไม่ตอบกลับเลย
ข้ามาที่นี่หลายวันแล้ว
ก็ยังไม่เห็นเขาแม้แต่เงาเลย
ไม่รู้สิ
ตอนนี้เจ้าเป็นคนดูแล
กิจการภายในสำนักแทนเขา
คนเป็น ๆ ทั้งคน
เจ้าจะไม่รู้ได้อย่างไรว่าหายไปไหน
ลงเขาไปทำธุระแล้ว
ศิษย์พี่ไป๋สูญเสียรากวิญญาณไป
พลังบำเพ็ญก็ไม่เหลือ
เขาจะไปทำธุระอะไรได้
คนไร้ค่าก็มีประโยชน์แบบคนไร้ค่า
เจ้าว่าใครเป็นคนไร้ค่า
สำนักเทียนหยวนไม่ใช่สถานที่
ที่เจ้าจะมาอาละวาดได้
หากยังกล้าก่อกวนอีก
ข้าจะจัดการเจ้าเดี๋ยวนี้เลย
ใครกัน
ข้าคือลู่เชียนเฉียว
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ถูกจับมาหรือ
ตัวตนภูตสงครามของเจ้าถูกเปิดเผยแล้วหรือ
อย่าเพิ่งสนใจเรื่องข้าเลย
ข้ามีเรื่องอยากถามเจ้า
เกิดอะไรขึ้นกับไป๋จงอิง
คนที่แอบดูเมื่อคืนคือเจ้าเองหรือ
เจ้าเชื่อข้าเถิด
ข้าไม่มีเจตนาร้ายใด ๆ
ประมาณครึ่งเดือนก่อน
ข้าส่งจดหมายถึงศิษย์พี่ไป๋
ติดกันถึงสามฉบับ
แต่เขาไม่ตอบกลับเลย
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยของเขา
จึงรีบมาดู
แต่ข้าไม่พบเขาเลย
ศิษย์สำนักเทียนหยวน
ต่างบอกว่าเขาลงเขาไปทำธุระ
เจ้าเชื่อหรือ
ไม่เชื่อแน่นอน
ศิษย์พี่ไป๋ถูกควักรากวิญญาณไปแล้ว
มีเรื่องสำคัญอะไรให้เขาไปทำกัน
ซ้ำเขาก็ไม่ได้เอาอะไรไปเลย
ของอย่างอื่นยังพอว่า
แม้แต่กระบี่แสงสุริยันที่เขาพกติดตัวเสมอ
ยังถูกทิ้งไว้
ข้างกายเขา
มีศิษย์น้องที่ภักดีมากคนหนึ่ง
นามว่าหยวนฉี่
ก็ตายไปแล้วเช่นกัน
ตายได้อย่างไร
คนทั้งสำนักเทียนหยวน
ปิดปากเงียบกันหมด
บอกว่าพลัดตกเขาจนตาย
จะเป็นไปได้อย่างไร
เจ้าคิดว่าเรื่องนี้
เกี่ยวข้องกับสำนักเทียนหยวนหรือ
ข้าสับสนไปหมดแล้ว
คิดอะไรไม่ออกเลย
แล้วเจ้ากำลังจะไปไหน
ข้าจะกลับสำนัก
ไปขอให้ท่านอาจารย์ช่วย
อาจารย์เจ้าเป็นเจ้าสำนักเขาหลิงจี้
จะมายุ่งเรื่องของสำนักเทียนหยวนหรือ
ก็ดีกว่ามานั่งรอเฉย ๆ อยู่ที่นี่
ฟังคำโกหกของคนสำนักเทียนหยวน
หากว่าไป๋จงอิง
ประสบเคราะห์ร้ายจริง ๆ
ชะตากรรมของเขา
เป็นไปได้แค่สองอย่าง
หากไม่ตาย
ก็
ถูกขังไว้
เท่าที่เจ้ารู้จักสำนักเทียนหยวนมา
เจ้าคิดว่าพวกเขา
จะขังเขาไว้ที่ไหน
ศิษย์จินหลุน
วันนี้ขอขึ้นเขา
ยินดีละทิ้งวัตถุทั้งปวง
ตัดขาดจากทางโลก
น้อมรับทุกบททดสอบ
เพื่อพิสูจน์จิตแห่งคุณธรรม
กฎข้อแรกแห่งเขาเทียนอิน
เงินทองถ่วงกาย
โลภะเกาะกินใจ
หากใจไม่อาจข้ามพ้น
คนย่อมไม่อาจหลุดพ้น
กฎข้อสองแห่งเขาเทียนอิน
หนทางแห่งความเมตตา
คือรักในสรรพสิ่ง
สรรพชีวิตมอบวิญญาณให้ข้า
ข้าจึงอุทิศกายทดแทน
กฎข้อสามแห่งเขาเทียนอิน
ละทิ้งความฟุ้งซ่านทางโลก
มองเห็นสรรพชีวิต
สรรพสิ่งเป็นเพียงธุลี
มิใช่ว่า
เห็นข้าแล้วจะไม่อยากขึ้นเขาหรอกหรือ
หลังจากกันที่เป่ยเซียง
ข้าไม่คิดว่าเราจะได้พบกันอีก
ตอนนี้เจ้าก็ได้พบแล้ว
เจ้าจะทำอย่างไรต่อไป
จะขึ้นเขาอยู่ไหม
ขึ้นหรือไม่
เจ้าไม่อยากให้ข้าขึ้นเขาหรือ
ไม่อยาก
เช่นนั้นข้าก็ไม่ขึ้น
♪ ข้ายอมรับสวรรค์มีตา ♪
♪ แผดเผาดั่งปีศาจ ♪
♪ แต่ใครจะมาสงสารข้า ♪
♪ ข้ายอมรับผู้นั้นความบริสุทธิ์ ♪
♪ กลายเป็นเถ้าธุลี สลายไป ♪
♪ ข้ายอมรับคำชี้แนะ ♪
♪ ข้าไม่ตอบโต้ ♪
♪ ยอมรับทางเลือกเดียวของข้า ♪
♪ ข้าจริงใจดั่งหินเหล็กกล้า ♪
♪ ยอมรับว่าข้านั้นเย็นชามากพอ ♪
♪ จนสิ้นลมหายใจ ♪
♪ ข้ายอมรับเคราะห์รักนี้ ยอมรับทั้ง ♪
♪ ความรักและเกลียดชังที่มอบให้ข้า ♪
กินข้าวได้แล้ว
ข้าคือลู่เชียนเฉียว
เกิดอะไรขึ้น
ท่านเป่ารื่อแห่งลัทธิชิงหงอยู่ที่นี่
เบื้องหลังลัทธิชิงหง
คือสำนักเทียนหยวนจริง ๆ